Una de las mejores maneras de aprender
es enseñando a otros.
Cuando tienes que explicar algo a alguien más,
te ayuda a entenderlo mejor.
Ayudarías a uno de los miles de estudiantes nuevos
aprendiendo programación aquí en Khan Academy.
Cada uno de ellos se beneficiaría
del conocimiento que ahora tienes.
Tenemos tres maneras geniales en las que puedes ayudar
y las diré enseguida.
Durante este curso,
has tenido tanto desafíos como proyectos.
Los desafíos han sido calificados automáticamente por "Hooper".
Pero los proyectos son más libres y creativos,
de manera que no es tan fácil calificarlos automáticamente.
En lugar de eso, tenemos gente real haciendo evaluaciones,
personas como tú que saben programar
y quieren ayudar a otros.
Si quieres evaluar proyectos,
sólo ve a la página de inicio
y presiona en "Project-feedback" (Comentarios sobre el proyecto).
Encontrarás solicitudes de evaluación de proyectos a la mitad de la página
y puedes escoger tus proyectos favoritos para evaluar
o sólo empezar por los primeros.
Cuando evalúas, verás una rúbrica
y deberás decidir si el proyecto
cumple con el objetivo o no.
Si no lo cumple, puedes darles ideas
de las maneras en que pueden alcanzar el objetivo.
Los proyectos son un proceso intermedio.
El estudiante tiene que seguir trabajando en ellos
hasta que alcance los objetivos.
Así que las evaluaciones les ayudan a entender
lo que tienen que mejorar
Al final de la evaluación,
puedes dejar comentarios.
Y es un gran lugar para decir cosas lindas
y motivarlos para seguir adelante con la programación.
Y oye, si te impresiona
algún proyecto, vota por él.
Estamos sorprendidos con algunas cosas locas
y geniales que hacen todos ustedes en sus proyectos.
Algunas veces cuando estás programando algo,
te atoras.
Tal vez no logras averiguar cómo dibujar un espagueti
con la loca función "bezier"
o no puedes lograr que "Winston"
rebote bien a través de la pantalla.
En momentos como ese, puedes solicitar ayuda
y pedir ayuda a la comunidad.
Si quieres tratar de responder preguntas como esa,
sólo ve a la página principal de Computer programming (Programación de computadoras)
y presiona en "Project feedback" (Comentarios sobre el proyecto).
Verás las solicitudes más recientes hasta arriba
y puedes navegar hasta encontrar alguna
que esté en tu nivel.
Y oye, también puedes solicitar ayuda en tus propios programas.
Definitivamente creemos que los maestros pueden ser estudiantes
y los estudiantes pueden ser maestros al mismo tiempo.
Tal vez te des cuenta de que puedes aprender mucho
sólo leyendo las respuestas de otras personas.
Para hacer eso, sólo presiona en la pestaña de respuestas
para ver las que ya se han respondido.
Y puedes leer eso por horas.
Recuerda cuando veías las guías paso a paso
y tenías una pregunta,
tal vez buscabas en las preguntas
para ver si alguien tenía la misma duda
quizá tú hiciste la pregunta
y afortunadamente alguien la respondió.
Ahora puedes ayudar a las personas que están preguntando.
Sólo ve la página principal de "Computer programming" (Programación de computadoras)
y presiona en "Community questions" (Preguntas de la comunidad)
y podrás navegar a través de las preguntas más recientes
y encontrar una en la que creas que tienes la respuesta.
Entonces, ahí está, hay muchas maneras
en que puedes ayudar a los nuevos programadores a aprender.
Y sí, tal vez te sientes muy nuevo programando
pero en realidad sabes más
que el 99 por ciento de la población mundial.
Así que no te quedes con ese conocimiento sólo para ti.